## 详细说明

### 安斯库姆四重奏

**安斯库姆四重奏**（Anscombe's Quartet）是一组由统计学家弗朗西斯·安斯库姆（Francis Anscombe）在 1973 年提出的数据集。它由四组不同的数据构成，尽管这些数据在许多统计属性上（如均值、方差、相关系数、线性回归直线等）非常相似，但它们的分布形态却大不相同。

![2.png](images/2.png)

以上的四组数据线性回归直线完全一致，但我们明显可以发现有部分的数据并不适合这样拟合。

对原本不遵循线性分布的数据强行进行线性回归也得不到好的结果。拿到数据之后，首先应该进行可视化，再考虑是否进行线性回归。

### 最小化均方误差

均方误差可以使用学习参数的函数表示：

$L(w_0, w_1) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} \left[ y_i - (b + k x_i) \right]^2$

此时代入xi yi，这里使用以下值作为例子

| i    | x    | y    |
| ---- | ---- | ---- |
| 1    | 2    | 1    |
| 2    | 3    | 5    |
| 3    | 6    | 3    |
| 4    | 7    | 7    |

可以得到以下 $L(b, k) = \frac{1}{4} \sum_{i=1}^{4} \left[ y_i - (b + k x_i) \right]^2 = b^2 + 24.5k^2 + 9b k - 8b - 42k + 21$ 由此二次函数可得图像（w0=b，w1=k）：

![3.png](images/3.png)

可以发现a点是最佳学习参数

### 其它线性回归和非线性回归

- 一元回归：指独立特征变量只有一个时的线性回归。
- 多元回归：当特征变量有两个及以上时，称作多元回归。
- 多项式回归：包含特征变量的多次方项的线性回归。
- 非线性回归：例如e的kx次，学习参数和目标变量不是线性关系，被分为非线性回归。

是否为线性回归不是从特征变量来看的。从学习参数的角度来看是线性的回归才称为线性回归，所以多项式回归也属于线性回归。